*** Erlaeuterungen:
***
*** Zeilen wie diese, die mit *** beginnen, sind Anweisungen oder ergaenzende
*** Informationen. Sie sollen in der spaeteren Ausgabe NICHT erscheinen.
*** Nach ihrer Ausführung sind sie also zu loeschen oder auszukommentieren!
***
*** Einige Zeilen wie die hier folgende sind Ueberschriften oder Unter-Ueberschriften
*** und entsprechend mit HTML-Mitteln codieren.

Einleitung

In der Einleitung soll der Umgang mit Texten geuebt werden.
Hierzu gehoeren Ueberschriften, Absaetze, Zeilenumbrueche sowie verschiedene 
Formatierungsmoeglichkeiten. Setzen Sie ausserdem in allen Dokumenten
die Umlaute korrekt um.

*** Hier soll ein Absatz sein

Dies ist ein Kommentar, der im endgueltigen Dokument nicht mehr zu sehen sein soll

Erzeugen Sie am Ende der Zeile einen Zeilenumbruch.
Erzeugen Sie am Ende der Zeile einen Zeilenumbruch.
Erzeugen Sie am Ende der Zeile einen Zeilenumbruch.

Hier bitte keinen Zeilenumbruch.
Hier bitte keinen Zeilenumbruch.
Hier bitte keinen Zeilenumbruch.
Hier bitte keinen Zeilenumbruch.
Sehen Sie einen Unterschied?

*** Hier soll ein Absatz sein
*** Achtung - nicht ganz einfach umzusetzen. Testen Sie durch Änderung der Breite
*** Ihres Browserfensters. Vermeiden Sie sehr breite Browser-Fenster, wählen Sie
*** vielmehr ein Hochkant-Format.

Ich bin ein fast endlos scheinender Satz, der einfach kein Ende nehmen will und eigentlich fuer die Anzeige im Browser viel zu lang ist, wenn das Browser-Fenster nicht gerade den gesamten Bildschirm eines Monitors mit sehr hoher Auflösung ausfüllt, aber ich moechte trotzdem nicht umgebrochen werden.

*** Hier soll ein Absatz sein
*** Die folgenden Abschnitte sollen mittels CSS formatiert werden.
*** Passende CSS-Anweisungen befinden sich bereits in common_styles.css
*** Wenden Sie diese korrekt an:

Dieser Abschnitt soll zentriert werden.

*** Hier soll ein Absatz sein

Dieser Abschnitt soll linksbuendig formatiert werden.

*** Hier soll ein Absatz sein

Dieser Abschnitt soll rechtsbuendig formatiert werden.

*** Hier soll ein Absatz sein
*** Die folgenden drei Effekte sind als Darstellungen eigentlich mit CSS-Mitteln umzusetzen,
*** aber HTML5 bietet (leider) auch Wege. Sie haben daher die Wahl:

Im ersten Teilsatz soll ein Wort kursiv dargestellt sein,
im zweiten soll eines in Fettschrift erscheinen,
und am Ende soll ein Wort durchgestrichen sein.

*** Hier soll ein Absatz sein

Hoffentlich haben Sie nicht vergessen, die Umlaute korrekt umzusetzen.
Das Umsetzen der Umlaute gilt auch fuer die anderen Seiten.

*** Hier soll ein Absatz sein

Dies ist ein Verweis zum Inhaltsverzeichnis
